هه
ههه
ما أجملَ هذه الصورة ؟  آه
إيه هه ههه  , أه
وسيم !  ماهذه الفوضى التي قمت بها  ؟
اجلس هنا , ولا تتحرك
لماذا تنظر إليّ هكذا ؟
كُن هادئاُ ولا تزعجني , فأنا سأقوم بترتيب هذه الصور
اجلس
يا إلهي!  إنّه يزداد شغباً  يوماً بعد يوم  وهذ الأمر يسبب مشكلة لي
ماذا أفعل معَه ؟
ها ه
إنّها المرّة الأولى التي أرى فيها هذه الصورة
ها , هذه الصورة ليست لأمّي مع وسيم
هذا أنا عندما كنت طفلاً صغيراً
ما ما
اممم , ها
اهه , هه ههه هههه
أين الأولاد ؟
يا أولاد !
وسيم!   ماذا حدث لك ؟
لماذا تجلس وحيداً هنا يا صغيري ؟
وسيم
ماذا فعلت ؟
لماذا ضربت أخاك ؟  كيف تجرؤ على صفعه بهذه القسوة ؟  تكلّم
لقد أجبرني على فعل ذلك يا أبي ! وأساء التصرّف
ومع هذا لا يحقُّ لك , فهو مازال طفلاً صغيراً
غلطته فظيعة ,   أفسد صورتي مع أمّي
إنّها الصورة الوحيدة لي معها  , وأنا رضيع
ها , تذكرتها فقد قمتُ بتصويركما معاً
أتعلم , التقطتها بعد ولادتك بعدّة أشهر على ما أظن ! صورة رائعة !
لم تعد رائعة , فقد أفسدها وسيم ,    قل إنّها سيئة ولا تدافع عنه يا أبي
أعرفُ يا بُني أنّ من الصّعب عليك مُسامحته الآن
ولهذا السبب أنا غاضب عليه
ابتعد عنّي . ولا تكلّمني
أنا أقدّر مشاعرك يا سامي !
لا يعرف وسيم كم كنت سعيداً !  عندما عثرتُ على تلك الصورة
كنت سعيداً جداً بها
إنّها أجمل صورة لي مع أمّي
لقد أفسد فرحتي
لا تقلق يا عزيزي , لقد وجدتُ حلّاً للمشكلة
ها
هذا مزيل طلاء أظافر كانت تستخدمه والدتك
يمكننا الآن أن نزيل تلك الخطوط عن الصورة
ها
سوف تعود كما كانت
بابا , بابا  ههههه
وسيفرح سامي كثيراً بذلك , وسنعمل  , أه....
ماذا فعلت ؟!
صباح الخير , أهلاً وسيم
صبا ,  صباح الخير
لماذا وسيم حزين , يا سيّد عادل ؟
حدثت مشكلة بينَه وبين أخيه
المعذرة يا آنسة تأخرت على عملي
لا تقلق على وسيم سيكون بخير
جاء وسيم , رحّبوا به يا أطفال
أهلاً , أهلاً
لا أحبُّ أن أشاهدَك حزيناً ياوسيم ! هيّا اذهب والعب
هل أنتم مستعدون يا أطفال ؟ سأقول لكم خبراً سارّاً
سنقيم الحفلة الموسيقيّة غداً في الساعة العاشرة
هه ههه هههه
حسناً, هل تعلمتُم رقصة القِطة فلّة
أجل , هههههه
قطة جميلة ترقص في الفناء
إلى اليمين تقفز , نياو
إلى الشِمال تقفز , نياووو
تلاحق أحلى الفراشات
ولا تُحسّ بالملل
قطتي تحبّ الرقص , وتحب الغناء
انظري  .
ماذا ؟
إنّ حركات وسيم لا تطابق حركات الأطفال الآخرين
آه , ويرقص مُقطِّّب الجبين
نيو نيو نيو نيو نيو
تُرى ! هل كان تصرفي مع وسيم قاسياً
آه
سامي!    سامي!
ما هو جواب السؤال الرابع ؟
هيّا ! قل لي .
ما هو الجواب ؟  أريد جواب السؤال الرابع
هيي ! سامي
ما كان عليّ أن أضربَه
قلت لك أريد جواب السؤال الرابع
حسّان ! حسّان
حسّان اجلس على مقعدك
سامي !
لماذا لم تخبرني بجواب السؤال الرابع  ؟
قل لي : ياحسان !
ما كنت ستفعل ؟ لو أنّ مجد أفسدت صورة غالية عليك مع والدتك  , هل كنت ستضربها ؟
لا , لا يمكن أن أضربَها
صحيح أن مجد مشاكسة . إلّا أن إفسادها لأي صورة مع أمّي لايسبب الازعاج لي , لأنّني أستطيع التقاط صور كثيرة غيرها
كلام حسّان صحيح
فوالدته ليست مُتوفاة
أمّا أنا , فإنّ التقاط صورة أخرى لي مع والدتي أمرٌ مستحيل
سامي! ألست صديقك ؟ أخبرني ما بِك ؟
ليس الأمرُ مهمّاً يا حسّان
تفضل
هذا هو برنامج الحفلة الموسيقيّة
شكراً
بدا وسيم مكتئباً جداً اليوم
وهذا ليس من عادته
فهو طفل مرِح للغاية
أرجوك يا سامي ! كن لطيفاً مع أخيك .
حسناً
هيّا  يا وسيم    !   لنذهب .
ابتعد عنّي يا وسيم
يا إلهي!   إنّه يحرجني أمام الآنسة
عن إذنك
سأتجاهله تماماً
بُنيَّ سامي! ألا تريد أن تشرب قليلاً من المياه الغازيّة ؟
لا , شكراً
لقد حضّرت الطعام بسرعة مذهلة , أتمنى أن يُعجبكما !
أعدكما غداً , أن أجهز لكما غداءً شهيّاً ولذيذاً
قل لي ياوسيم: هل ستقام غداً الحفلة الموسيقيّة
نعم
هههههههه
أه , حسناً
تذكرت أمراً مهمّاً يا وسيم
أنا لم أنهِ عملي اليوم , لذلك سوف أضطر غداً لإتمامه
كنت أتمنى أن أحضر الحفلة , و لكنّ لاوقت
سامي !
ستذهب  إلى الحفلة غداً بالنيابة عنّي , أليس كذلك يا بُنيّ ؟
هيّا .    تكلّم .    ها
أبي أخبرني , ماذا فعلت بتلك الصورة ؟
أأ     سامي ! أنا .. أنا آسف !
ماذا تعني يا أبي ؟
في الحقيقة .. لا أعرف ماذا أقول ؟
كفى .
توقف
ياإلهي!  هاه
ها
لم أعد قادراً على التحمّل , ولن أذهب غداً لحضور حفلتكم . آه  ها !
أه , كما أنّني لن أذهب  لاصطحابك من الحضانة
آه
أيّتها الأم ! كيف يمكنني أن أُسوّيَّ هذا المشكلة
بصراحة ... أنا أحبّه كثيراً
ولا أستطيع أن أتخلّى عنه
لكنّها الصورة الوحيدة
سامي!  أنا ذاهبٌ إلى العمل , يا بُني!
و لكنّ اليوم هو يوم عطلة , وليس هناك عمل
قلت لك البارحة , إنني لم أنهِ عملي , وعليّ أن أسلّمَه في صباح الغد
أبي  , هل نسيت ؟
هل تقصد حفلة اليوم ؟
نعم , يا أبي
لا وقت لديّ لحضورها , لذا سأذهب فقط لاصطحابه من الحضانة
إلى اللقاء
هيّا يا وسيم ! هيّا
أه
لا تحزنْ يا طفليَ الصّغير
لا بُدَّ أنْ يأتيَ أخوك
ستبدأُ الحفلة في الساعة العاشرة  , ومع ذلك لن أذهب
وسيم , هل أنت مُستعد ؟
ههههه ههههه
لا ,  لن أذهب
بدا وسيم مكتئباً جداً اليوم
وهذه ليست عادته إطلاقاً
فهو طفلٌ مرح للغاية
ماذا سأفعل ؟ ماذا سأفعلُ ؟
نرحبُ بجميع الحاضرين ونتمنى أن تقضوا معنا أوقاتاً سعيدة
أهلاً وسهلاً بكم في هذه الحفلة السنويّة
ستشاهدون أطفالكم في أفضل حالاتهم
وسيم ! أما زلت حزيناً ؟
قل لي : هل شاجرت أخاك سامي ثانيةً ؟
أنا أحبُّ أخي
وهو أيضاً يحبّك يا صغيري
وسيم ! ها
التُقطت هذه الصورة في حفلة المدرسة عندما كنت في الصف الثالث
أمّي
لم تتغيّب يوماً عن أيّةِ مناسبة تخصُّني
أخي سامي !
ها
أخي وسيم
سنقدّم لكم الآن فقرة جميلة ورائعة
ستشاهدون أطفالكم يرتدون ملابس النّوم , ويرقصون رقصة القطة فلّة
هيهاه
ها ههه هههه , توقف أيّها القط المتوحِّش
أرجوك ياسيدي دع الأطفال يرقصون وحدهم هيّا تعال
لا لا دعوني أرقص , سأرقص سأرقص ,  هيهاووو
نحن نعتذر إلى المدير لأنّ هذه الرقصة للأطفال فقط
هيّا ابدؤوا
قطتي الجميلة ترقص في الفناء
إلى اليمين تقفز . نياوو
انظري إلى وسيم . إنّه يقف دون أيّة حركة
يا إلهي إنّه حزين
أحلى الفراشات , نياووو . ولاتحسُّ بالعناء
أتشاهدينَ ذاك الصبيّ , إنّه لا يرقص
يبدو أنّه حزين جدّاً
قطتي الجميلة تلعب تحت الشمس
قطتي  ترتعش عند سماع الهمس
نياو نياو نياو نياو نياو نيو
قطتي الجميلة ترقص في الفناء
إلى اليمين تقفز  . نياو
إلى الشمال تقفز ,نياو
وسيم
لقد أتيْتُ يا أخي !
سامي
ههه    سامي
ههههه . ! هه هههههههههه
سامي ! سامي ! سامي
ما أجملَك يا أخي !
ههه ههههه سامي
ولكنْ ,  لِمَ ذرفْتَ الدّموع  ؟
هههه هههههه هههه
ها ,  أنا أحبّك
حركته غريبة ,  بل إنّها مثيرة للضحك . هههههههه
ههههه هههههه ههههه
أهذا أنت يا أبي ؟
هل أنهيت عملك ؟
نعم يا عزيزي سامي , كان عليّ أن أحضرَ مُنذ ُالبداية
لم أكن أريد أن يشعر وسيم بالوحْدة
هه ههه . ما هذه الحركات التي يقوم بها وسيم ؟
تختلِف عن حركاتِ الآخرين , لكنّها مُضحكة
وجميلةٌ جدّاً
اسمع يا أبي : لم أعدْ بحاجةٍ إلى تلكَ الصّورة .
أجل , لديّ ذكرياتٌ كثيرةٌ غيرها
صورة أمّي ستظلُّ محفورةً في قلبي ما دُمتُ حيّاً
اسمعني جيّداً يا بُني
عليكَ أنْ تُدرك أمراً آخرَ
أخوك وسيم من المحتملِ أن يشعرَ بالغيْرة منكَ يوما ما
لأنّك تملِكُ ذكرياتٍ أكثرَ معها
كلماتُ والدي نبّهتني على أمرٍ لم أكنْ أفهمُه في ذلك الوقت
سامي , سامي
كلّ ما قالَهُ أبي  كانَ صحيحاً .
فليسَ لدى وسيمٍ ذكرياتٍ كثيرةٍ من والدتي
لذلكَ قررتُ أن أصنعَ له ذكريات جميلة ,
حتّى تظلّ ماثلة أمامَه عندما يكبُر
وبدأتُ ألتقطُ له صوراً
وأُلصِقُها في دفترٍ خاصٍ بهِ
ماذا يْمكنُ أن يحدُث لو أنّك لم تجد وقتاً كافياً للّعب مع أخيك الصغيرِ في المنزل
هل فكرْتَ يوماً ما في ذلك
هل ستتركه يبحث  عن شخصٍ آخر يلعب معه في الحضانة
ماذا لو حدثَ شجارٌ هناك
كيفَ سَتحُلُّ المشكلةَ عندها
تابعوا الحلقة القادمة لتعرفوا ماذا حدثَ مع أخي وسيم في الحضانة
مع تحيات فريق عمل العربية السهلة